all right here are the stories were
tout isit la yo se istwa yo te
covering this week in the category five
kouvri semèn sa a nan kategori a senk
dot TV newsroom a piece of malware has
dot nouvèl televizyon yon moso nan malveyan gen
been found on both iOS and Android
yo te jwenn sou tou de iOS ak android
that's been stealing contacts audio
sa a te vòlè kontak odyo
location data and more for several years
kote done ak plis ankò pou plizyè ane
Sony has created a colossal 16k screen
Sony te kreye yon kolosal ekran 16k
which will soon be on display in Japan a
ki pral byento pwal nan ekspozisyon nan Japon yon
newly discovered privilege escalation
fèk dekouvri ogmantasyon privilèj
Flom the apache web server allows
Flom sèvè wèb la Apache pèmèt
malicious users to gain root access to
itilizatè move jwenn aksè rasin
the underlying OS and astronomers have
eksplwatasyon kache yo ak astwonòm yo genyen
revealed the first-ever image of a black
revele premye imaj la tout tan nan yon nwa
hole that exists in a galaxy called m87
twou ki egziste nan yon galaksi ki rele m87
and it's 500 million trillion kilometers
e li 500 milyon billions kilomèt
away these stories are coming right up
lwen istwa sa yo ap vini dwa moute
don't go anywhere this is the category 5
pa ale nenpòt kote sa a se kategori a 5
TV newsroom covering the week's top tech
Sal nouvèl televizyon ki kouvri teknoloji tèt semèn lan
stories Linux bias Jeff Weston Jemma
istwa Linux patipri Jeff Weston Jemma
you're building a brand-new beautiful
wap bati yon bèl mak nouvo
website what aren't you you're a
sit entènèt ki sa ou pa ou se yon
terrible actor
aktè terib
what does where acting comes into play
kisa ki fè kote aji antre nan jwe?
you're supposed to act ok I'm building a
ou sipoze aji ok mwen bati yon ...
really cool website are you building a
reyèlman fre sit entènèt ou bati yon
really cool website just because Jeff is
reyèlman fre sit entènèt jis paske Jeff se
confused doesn't mean you have to be
konfonn pa vle di ou dwe fè
visit cap 5 dot TV slash dream host to
vizite kap 5 dot televizyon koupe lame rèv
sign up for unlimited web hosting for
enskri pou illimité web hosting pou
your website with unlimited email
sit entènèt ou a ak imèl san limit
accounts MySQL databases the latest
kont MySQL bazdone dènye a
version of PHP WordPress and more and
vèsyon pipiti de youn de PHP WordPress ak plis ankò
even a free domain name registration
menm yon enskripsyon non domèn gratis
it's less than six dollars per month so
se mwens pase sis dola pa mwa
sign up today cat five dot TV slash
enskri jodi a chat senk pwen televizyon koupe
dream host I'm Jeff lesson and here the
lame rèv mwen se leson Jeff ak isit la a
top stories were following this week a
istwa tèt yo te swiv semèn sa a yon
piece of malware has been found on both
moso nan malveyan te jwenn sou tou de
iOS and Android that's been stealing
iOS ak andwad ki te vòlè
contacts audio location data and more
kontak done done odyo ak plis ankò
for several years researchers recently
pou chèchè plizyè ane dènyèman
discovered a well-funded mobile phone
dekouvri yon telefòn mobil byen finanse
surveillance operation that was capable
operasyon siveyans ki te kapab
of Suri pitously stealing a variety of
nan Suri pitye vòlè yon varyete de
data from phones running both the iOS
done ki sòti nan telefòn kouri tou de iOS la
and Android operating systems
ak sistèm opere android
researchers believe the malware is
chèchè kwè malveyan a se
so-called lawful intercept and it's sold
sa yo rele segman aks dèz legal epi li vann
to law enforcement and governments
bay lapolis ak gouvènman yo
Exodus as the malware for Android phones
Exodus kòm malveyan a pou telefòn android
has been dubbed was under development
te ame te anba devlòpman
for at least five years it was spread in
pou omwen senk ane li te gaye nan
apps disguised as service applications
apps degize tankou aplikasyon pou sèvis
for my Italian mobile operators exodus
pou Italyen m 'mobil operatè egzòd
was hidden inside apps available on
te kache andedan apps ki disponib sou
phishing websites and nearly 25 apps
sit entènèt èskrokri ak prèske 25 apps
available in Google Play and a report
disponib nan Google Jwe ak yon rapò
published two weeks ago researchers at
pibliye de semèn de sa chèchè nan
security Without Borders said exodus
sekirite san fwontyè yo di egzòd
infected phones estimated to be in the
telefòn ki enfekte yo estime yo dwe nan la
several hundreds if not thousands or
plizyè santèn si se pa dè milye oswa
more Exodus consisted of three distinct
plis Egzòd fèt nan twa distenk
stages the first was a small dropper
etap premye a te yon gout piti
that can collected basic information
ki ka kolekte enfòmasyon debaz yo
information about the device such as the
enfòmasyon sou aparèy la tankou a
IMEI and the phone number and sent it to
IMEI ak nimewo telefòn lan epi voye li nan
the command and control server a second
kòmand ak sèvè kontwòl la yon dezyèm fwa
stage was installed almost immediately
etap enstale prèske imedyatman
after the researchers test phone was
apre chèchè telefòn nan tès te
infected with the first stage and also
enfekte avèk premye etap la epi tou
reported to the control server that led
rapòte bay sèvè kontwòl la ki te dirije
researchers to believe that all phones
chèchè yo kwè ke tout telefòn
infected with stage 1 are
enfekte avèk etap 1 yo ye
indiscriminately infected with later
Avègleman enfekte ak pita
stages
etap
stage 2 consisted of multiple binary
etap 2 fèt nan plizyè binè
packages that implemented the bulk of
pakè ki aplike esansyèl la nan
the advanced serve
sèvi avanse a
capabilities some of the variants
kapasite kèk nan varyant yo
encrypted communication was with
kominikasyon chiffre te avèk
self-signed certificates that were
sètifika oto-siyen ki te
pinned to the apps the batteries could
estime sou apps yo pil yo te kapab
also take advantage of capabilities
tou pran avantaj de kapasite
available on specific devices for one
disponib sou aparèy espesifik pou youn
instance one binary made use of
egzanp yon sèl binè te fè pou sèvi ak
protected apps a feature in the highway
pwoteje apps yon karakteristik nan gran wout la
phones to keep Exodus running even when
telefòn yo kenbe Exodus kouri menm lè
the screen went dark rather than to be
ekran an te vin nwa olye ke yo dwe
suspended to reduce battery consumption
sispann diminye konsomasyon batri
a third stage would attempt to let
yon etap twazyèm ta eseye kite
Exodus again to gain route control over
Exodus ankò jwenn kontwòl wout sou
infected phones typically though through
enfekte telefòn tipikman menm si nan
the use of an exploit dubbed dirty cow
itilize nan yon esplwate ame bèf sal
once fully installed Exodus was able to
yon fwa konplètman enstale Exodus te kapab
carry out in an extensive amount of
pote soti nan yon kantite lajan anpil nan
surveillance including recording phone
siveyans tankou anrejistreman telefòn
conversations extracting calendar events
konvèsasyon extrait evènman kalandriye
record audio or video or take photos at
dosye odyo oswa videyo oswa pran foto nan
will view the address book or call log
pral wè liv adrès la oswa apèl louvri sesyon
read SMS messages and more that's a big
li mesaj SMS ak plis sa a, se yon gwo
list the researchers say that their
lis chèchè yo te di ke yo
analysis of Exodus led to this discovery
analiz nan Egzòd mennen nan dekouvèt sa a
of servers that in addition to Exodus
nan serveurs ki nan adisyon nan Exodus
hosted on an iOS version of the malware
akomode sou yon vèsyon iOS malveyan
the iPhone surveillance malware was
malveyan nan siveyans iPhone te
distributed on phishing sites that
distribiye sou sit phishing sa
masqueraded is mobile carriers the iOS
maskarad se transpòtè mobil iOS la
version was installed using the Apple
vèsyon te enstale lè l sèvi avèk Apple la
developer Enterprise program which
Pwogram Enterprise pwomotè ki
allows organizations to distribute
pèmèt òganizasyon distribye
in-house apps to employees or members
nan-kay apps anplwaye yo oswa manm yo
using the iOS App Store the apps
lè l sèvi avèk iOS App Store la apps yo
masqueraded as mobile carrier assistance
maske nan asistans konpayi asirans mobil lan
apps that instructed users to keep the
apps ki enstwi itilizatè yo kenbe la
app installed on their device and stay
app enstale sou aparèy yo epi rete
under Wi-Fi coverage to be contacted by
anba Wi-Fi kouvèti asirans yo dwe kontakte pa
one of our operators it's not clear how
youn nan operatè nou an li pa klè ki jan
many phones were infected by the iOS
anpil telefòn te enfekte pa iOS la
apps the iOS various variant isn't as
apps iOS la Varyan divès se pa tankou
sophisticated as Exodus
sofistike tankou Exodus
unlike Exodus the iOS version wasn't
kontrèman ak Exodus vèsyon an iOS pa t '
observed to use exploits instead it
obsève pou itilize exploits olye de sa
relied on documented programming
te konte sou dokimante pwogramasyon an
interfaces it was nonetheless able to
interfaces li te Alòske kapab
exfiltrate a variety of sensitive data
exfiltre yon varyete de done sansib
the researchers reported their findings
chèchè yo te rapòte rezilta yo
to Apple who swiftly revoked the
Apple ki rapidman revoke la
enterprise certificate the revulsion
antrepriz sètifika repiyans la
revocation was in if what has an effect
revokasyon an te nan si sa ki gen yon efè
of preventing the apps from being
nan anpeche apps yo soti nan ke yo te
installed on the new iPhones and
enstale sou nouvo iPhones yo ak
stopping them from running on infected
kanpe yo soti nan kouri sou enfekte
devices
aparèy
similarly when they reported their
Menm lè yo rapòte yo
findings to Google the infected apps
rezilta yo nan Google apps yo enfekte
were removed from Google Play this is
yo te retire nan Google Jwe sa a se
scary stuff
bagay pè
that's it lasted for so long before
sa a li te dire pou lontan anvan sa
being caught well where is it from
yo te kenbe byen kote se li ki soti nan
I mean the bottom line is like what is
Mwen vle di liy anba a se tankou sa ki se
this surveillance app is it right you
sa a app siveyans se li dwat ou
mentioned that this is a product that
mansyone ke sa se yon pwodwi sa
can be sold to governments for example
ka vann bay gouvènman yo pou egzanp
or you know who knows what what this use
oswa ou konnen ki moun ki konnen ki sa sa a sèvi ak yo
case is now at least they said it was
ka se kounye a omwen yo te di li te
only found on hundreds possibly a couple
sèlman jwenn sou dè santèn petèt yon koup
thousand phones so it wasn't like it was
mil telefòn konsa li pa te tankou li te ye
a mass spread but that's where they even
yon mas gaye men sa a kote yo menm
still that it exists I think it just
toujou ke li egziste mwen panse ke li jis
points out the fact that okay these
pwen soti reyalite a ki oke sa yo
types of exploits can exist so if and I
kalite èksplwatasyon ka egziste konsa si ak mwen
use the government example if a
itilize egzanp gouvènman an si yon
government was to want to surveil a
gouvènman an te vle fè sondaj sou yon
certain group mm-hmm
sèten gwoup mm-hmm
then could they not use this technology
Lè sa a, yo pa t 'kapab sèvi ak teknoloji sa a
in order to do it yeah really goes to
nan lòd fè li yeah reyèlman ale nan
show the difference between iOS and the
montre diferans ki genyen ant iOS ak la
Android as well as far as the
Android kòm byen osi lwen ke nan
sophistication in their capabilities as
bagay konplike nan kapasite yo tankou
a company to lock down their devices
yon konpayi pou fèmen aparèy yo
whether you like that or not I don't
si ou renmen sa ou pa mwen
particularly like the Apple's abilities
patikilyèman tankou kapasite Apple la
right but at the same time in a case
dwa men an menm tan an nan yon ka
like this the fact that a lot of people
tankou sa a lefèt ke anpil moun
may have this exploit and not hear the
ka gen sa a esplwate epi yo pa tande a
news story yes those people if they're
istwa nouvèl wi moun sa yo si yo ap
on iOS are safe because it will not load
sou iOS yo san danje paske li pa pral chaje
on their phone anymore right those
sou telefòn yo ankò dwa sa yo
people on Android all that it was
moun sou andwad tout sa li te ye
deleted from the store it can't install
efase nan magazen an li pa ka enstale
it now but if it's already installed
li kounye a men si li deja enstale
it's still running it's still listening
li toujou ap kouri li toujou koute
to their conversations so really shows
konvèsasyon yo se konsa reyèlman montre
that the you know a huge distinction
ke ou konnen yon gwo distenksyon
between the two companies as far as
ant de konpayi yo osi lwen ke
their how their their control can be
yo jan yo ka kontwole yo
used for good I would hope though that
itilize pou bon mwen ta espere ke si
both Apple and Android would contact
tou de Apple ak android ta kontakte
whoever they think has accessed this app
nenpòt moun ki yo panse te rantre nan app sa a
to say you might want to get rid of this
di ou ta ka vle debarase m de sa a
for other people like users yeah because
pou lòt moun tankou itilizatè yeah paske
I mean like if I did yeah who knows
Mwen vle di tankou si mwen te fè yeah moun ki konnen
though like that this could be used an
menm si tankou ke sa a te kapab itilize yon
app through say the Google Play Store on
app atravè di Google Jwe Store a sou
my phone yeah then there's a record of
telefòn mwen yeah Lè sa a, gen nan yon dosye sou
that so then I should be able to be
ke se konsa sa a, mwen ta dwe kapab yo dwe
contacted through my Google account to
kontakte nan kont Google mwen an pou ...
say you've downloaded this app you need
di ou te telechaje app sa a ou bezwen
to uninstall
désinstaller
because there's a vulnerability to it so
paske gen yon frajilite pou li
I would think there should be some sort
Mwen ta panse ke ta dwe gen kèk sòt
of check-and-balance communication
nan chèk-ak-balans kominikasyon
system but yeah maybe not I don't know
sistèm men wi petèt mwen pa konnen
yeah and it brings to question though
wi ak li pote nan kesyon menm si
because I mean this is the gute it was
paske mwen vle di sa a se gute a li te
pulled from the Google Play Store but
rale soti nan magazen an Google Jwe, men
there's other Android stores where you
gen lòt magazen android ki kote ou
can get apps and so it makes me wonder
ka jwenn apps e konsa li fè m 'sezi
was it pulled from that as well or is it
te li rale soti nan ki kòm byen oswa se li
just the Google Play so yeah and I I
jis jwe nan Google se konsa wi ak II
just can't help but think of as you're
jis pa ka ede men panse a kòm ou
as you're speaking about this the case
pandan wap pale de ka sa a
where the FBI was trying to get Apple to
kote FBI te ap eseye jwenn Apple
unlock an iPhone right like and so I
déblotché yon iPhone dwat tankou ak Se konsa, mwen
just think about that and I think ok so
jis panse osijè de sa e mwen panse ok konsa
they're a legitimate entity trying to
yo se yon antite lejitim ap eseye
get access to
jwenn aksè a
well what if legitimate government
byen sa ki si lejitim gouvènman an
entities are using this type of like
antite ap itilize sa a ki kalite tankou
think of the NSA and the exploits and
panse a NSA a ak exploit yo ak
eternal blue on Microsoft Windows 10
p'ap janm fini an ble sou Microsoft Windows 10
right this is something that came with
dwa sa a se yon bagay ki te vini ak
if you upgraded to Windows 10 when it
si ou modènize nan fenèt 10 lè li
was first released you had an NSA
te premye lage ou te gen yon NSA
exploit in your computer nothing's free
esplwate nan òdinatè w lan pa gen anyen gratis
so you know so you know so of course
Se konsa, ou konnen pou w konnen konsa nan kou
when that was when eternal blue was
lè sa te lè ble p'ap janm fini an te
discovered it was patched against and
dekouvri li te patched kont ak
blocked but right up until then
bloke men dwat jiska lè sa a
everybody was susceptible so could it
tout moun te fasil pou li
you know if governments are using this
ou konnen si gouvènman yo ap itilize sa a
as ways and I only use that example
kòm fason epi mwen sèlman itilize egzanp sa a
because it just strikes me as this seems
paske li jis frape m 'tankou sa a sanble
bigger than just some malware company
pi gwo pase jis kèk konpayi malveyan
not and not in size but in capability
pa epi pa nan gwosè men nan kapasite
yeah like something that is funded by
wi tankou yon bagay ki finanse pa
something larger than just a hacker
yon bagay pi gwo pase jis yon aker
group right yeah especially because it
gwoup dwa wi espesyalman paske li
was funded for the last five years yeah
te finanse pou senk dènye ane yo wi
so and it would have taken a massive
Se konsa, epi li ta pran yon masiv
amount of funding to do yeah very
kantite lajan pou fè wi anpil
interesting story nonetheless
istwa enteresan sepandan
all right Sony has created a colossal
tout bon Sony te kreye yon kolosal
16k screen which will soon be on display
Ekran 16k ki byento pral nan ekspozisyon
in Japan Sony's display contains 16
nan Japon ekspozisyon Sony a gen 16
times as many pixels as 4k television
fwa piksèl kòm anpil 4k televizyon
and 64 times as many as a regular 1080p
ak 64 fwa anpil tankou yon 1080p regilye
high-definition TV meaning it can show
definisyon-wo televizyon sa vle di li ka montre
images in far more detail than normal
imaj nan detay byen lwen plis pase nòmal
this will let viewers stand close to the
sa pral kite telespektatè yo tou pre
unit which is larger than a bus without
inite ki pi gwo pase yon otobis san
its image looking blurred
imaj li kap twoub
one one expert said it would take likely
yon sèl ekspè te di li ta pran chans
decades for 16k tech to filter down to
deseni pou teknoloji 16k pou filtre pou rive sou
consumer products the 63 foot long by 17
pwodwi konsomatè pye yo 63 depi lontan pa 17
foot high screen is currently being
pye ekran an kounye a ke yo te
installed at a new research center that
enstale nan yon nouvo sant rechèch sa
is built for a Japanese cosmetics group
se bati pou yon gwoup pwodui kosmetik Japonè yo
shishito in the city of Yokohama south
shishito nan vil Yokohama nan sid
of Tokyo it's so large that it's going
nan Tokyo li nan tèlman gwo ke li pral
to stretch between the first and second
detire ant premye a ak dezyèm lan
floors now sony had previously designed
planche kounye a sony te deja fèt
a separate 16k display that went on show
yon ekspozisyon 16k separe ki te ale nan montre
at Tokyo's Haneda Airport in 2014 but
nan Tokyo a Haneda Ayewopò nan 2014, men
that looked like it was made up by of
ki te sanble ke li te fè moute pa de
dozens of smaller screens rather than
plizyè douzèn pi piti ekran olye ke
presenting a single seamless picture now
prezante yon sèl imaj san pwoblèm kounye a
the new supersize installation has in
nouvo enstalasyon supersize a gen nan ...
fact been created over several modular
reyalite te kreye sou plizyè modilè
panels but because they don't have
panno men paske yo pa genyen
bezels they can fit together without any
chapèl yo ka anfòm ansanm san yo pa nenpòt
visible gaps to create the impression of
twou vid ki vizib yo kreye enpresyon a
being a single screen the Sony calls the
ke yo te yon ekran sèl Sony a rele nan
technology crystal LED which is its
teknoloji kristal dirije ki se li yo
brand name for micro LED display tech
non mak pou mikwo ekspozisyon dirije teknoloji
Samsung is also experiencing with the
Samsung se tou gen ak nan
foreigner experimenting with the format
etranje fè eksperyans avèk fòma a
for now sony is pitching a range of
pou kounye a sony lanse yon seri de
smaller low resolution crystal LED
pi piti ki ba rezolisyon kristal ki ap dirije
displays for use in office lobbies car
montre pou itilize nan biwo vaksen ltre machin
showrooms cinemas and theme parks theme
chanjman nan sinema yo ak tèm pak tèm yo
parks since little 16k footage exists
pak depi ti kras 16k pye egziste
elsewhere the firm has produced its own
yon lòt kote konpayi an te pwodwi pwòp li yo
film for Shishido showing life-size
fim pou Shishido ki montre gwosè lavi
animal wildlife the development was
bèt sovaj bèt yo te devlopman an
announced by Sony at the National
te anonse pa Sony nan Nasyonal la
Association of Broadcasters trade show
Asosyasyon nan televizyon montre komès
which is being held in Las Vegas this
ki se ke yo te kenbe nan Las Vegas sa a
week this is pretty cool
semèn sa a se trè fre
but category 5 TV now in 16k right like
men televizyon kategori 5 kounye a nan 16k dwa tankou
I'm we're used to 4k so to think 16
Mwen ap itilize yo 4k konsa yo panse 16
years 1080p well fern and it looks great
ane 1080p byen foujè ak li sanble gwo
but like 16 that's mind-blowing I think
Men, tankou 16 ki nan lide-mouche mwen panse ke
that the technology jeff has such a
ke teknoloji jeff la gen tankou yon
potential for ok first of all yes it's
potansyèl pou ok premye nan tout repons lan se wi li la
panels ok so they're they're bezel this
panno ok Se konsa, yo ap yo ap Montour sa a
panels no I who cares I mean they've
panèl pa mwen ki pran swen mwen vle di yo te
made it so that it is absolutely
fè l ' konsa ke li se absoliman
seamless so yeah you can take two panels
san pwoblèm konsa yeah ou ka pran de panno
and put them up against each other and
epi mete yo sou youn ak lòt ak
seamless as long as they're flush right
san pwoblèm osi lontan ke yo ap kole dwat
they're going to be mounted that way so
yo pral monte konsa
now these are portable mm-hmm presumably
kounye a sa yo se pòtab mm-hmm prezimableman
so you know you've got panels that can
konsa ou konnen ou te gen panno ki kapab
now be shipped in a spaceship just
kounye a ap anbake nan yon veso jis
saying so okay so you're talking like
di konsa oke konsa w ap pale tankou
space advertising no I'm talking well
espas piblisite pa gen okenn mwen ap pale byen
that's cool
sa a fre
billboard in space on the moon our first
afichaj nan espas sou lalin lan premye nou an
ever billboard on the moon I wonder what
tout tan tout tan afichaj sou lalin lan mwen mande sa
it would cost again how long you staying
li ta koute ankò konbyen tan ou rete
two weeks
de semèn
okay so take these panels yep to Mars
oke se konsa pran panno sa yo ou nan Mas
okay
Dakò
build them into your home so you've got
bati yo nan kay ou pou ou te gen
a panel that is 17 feet high yeah okay
yon panèl ki se 17 pye wotè yay oke
like a normal ceiling here our ceilings
tankou yon plafon nòmal isit la plafon nou yo
are quite high at 10 feet 17 feet high
yo trè wo nan 10 pye 17 pye wotè
now make that so that it is a natural
kounye a fè sa pou li se yon natirèl
landscape of Earth and now all of a
jaden flè nan Latè e kounye a, tout nan yon
sudden we're doing away and and it's 16k
toudenkou n ap fè lwen ak epi li 16k
so I can walk up to it and it's like
Se konsa, mwen ka mache jiska li epi li renmen
looking out a window I would rather just
kap soti nan yon fenèt mwen ta pito jis
stay on earth but for those who don't
rete sou latè, men pou moun ki pa fè sa
for those who go to my fair enough like
pou moun ki ale nan bèl mwen ase tankou
to have that capability to be able to
gen ki kapasite pou kapab
basically be looking outside from their
fondamantalman ap chèche deyò soti nan yo
from their living room if you will I
soti nan chanm k ap viv yo si ou vle mwen
mean eventually we're gonna get there
vle di evantyèlman nou pral rive la
and when we do want to be amazing to see
e lè nou vle etonan pou nou wè
more than just the dust clouds well
plis pase jis nyaj pousyè yo byen
that's true no but they're portable
se vre pa gen men yo se pòtab
panels but you know what I gonna hit
panno men ou konnen ki sa mwen pral frape
advertising first off guaranteed yes for
piblisite premye nan garanti wi pou
sure but I'm thinking like I mean in the
asire w men mwen panse tankou mwen vle di nan la
news story talked about theaters like
istwa nouvèl te pale de teyat tankou
imagine we did away with projection at
imajine nou te fè lwen pwojeksyon nan
theaters and having this massive panel
teyat ak gen panèl sa a masiv
who that's 16 I mean like it would
ki moun ki nan 16 mwen vle di tankou li ta
change the theater experience everything
chanje tout eksperyans teyat la
is digital now so right yeah it'll be
se dijital kounye a pou dwat yeah li pral
neat to hear about the specifications as
nèt tande sou espesifikasyon yo kòm
far as like ghosting for example is that
lwen tankou fantom pou egzanp se sa
still a thing with this is is refresh
toujou yon bagay ak sa a se rafrechi
rates you know what kind of refresh
pousantaj ou konnen ki kalite rafrechi
rates are we looking at how many Hertz
pousantaj yo nou gade nan konbyen Hertz
is it is it flowing out and how those
se li se li ap koule tankou dlo ak ki jan sa yo
how many frames per second yeah well
konbyen ankadreman pou chak dezyèm wi
yeah but it's gonna be low
wi, men li pral ba
comparatively to to a TV and well I mean
konparativman ak yon televizyon ak byen mwen vle di
things are is it we're progressively
bagay yo se li nou progressivman
getting that way yeah I don't know you
jwenn konsa yeah mwen pa konnen ou
know I what I love about tech is that
konnen mwen sa mwen renmen sou teknoloji se sa
some things just get bigger and bigger
kèk bagay jis jwenn pi gwo ak pi gwo
other things get smaller and see isn't
lòt bagay vin pi piti ak wè se pa
that weird but it's just it's
ki etranj men li la jis li la
interesting it's like well this is the
enteresan li nan tankou byen sa a se la
thing we're gonna go bigger with yeah
bagay nou pral pi gwo ak wi
you know it's an ebb and flow I think it
ou konnen li se yon mare ak koule mwen panse ke li
really got like really big killer gaming
vrèman te gen tankou reyèlman gwo asasen Gaming
rigs and now we're into raspberry pies
forj ak kounye a nou ap nan pi Franbwaz
well it's just the way it's going I
byen li nan jis fason an li pral mwen
think of you know some of those movies
panse a ou konnen kèk nan fim sa yo
you know where like they've got an
ou konnen ki kote yo te gen yon
entire wall that's a TV yeah change what
tout miray ki se yon televizyon wi chanje sa
it looks like and you know I'm thinking
li sanble ak ou konnen mwen panse
this could become like a standard
sa ka vin tankou yon estanda
feature in your 10 million dollar home
prezante nan 10 milyon dola lakay ou
so it's like oh it's got a picture wall
Se konsa, li la tankou oh li te gen yon miray foto
sure
asire w
and like quite cool but they can make it
epi yo renmen byen fre men yo ka fè li
I mean through really well done
Mwen vle di nan vrèman byen fèt
cinematography adding depth of field and
sinematik ajoute pwofondè nan jaden ak
and capabilities like that so think
ak kapasite tankou sa se konsa panse
about places like they could build a
sou kote tankou yo te ka bati yon
museum where you can go back in past in
mize kote ou ka tounen nan sot pase a nan
the past where you can go back in time
sot pase a kote ou ka ale tounen nan tan
or to the future and and see like and
oswa nan tan kap vini an ak wè tankou ak
feel like you're in that time because
santi tankou ou nan tan sa a paske
though oh this do you see what I'm
menm si o sa a ou wè sa ki mwen
saying I totally see what you're saying
di mwen totalman wè sa w ap di
you see what I feel like just say that
ou wè sa mwen santi tankou jis di sa
was TECA anything's possible I know it's
te TECA anyen nan posib mwen konnen li la
just a it's just a really big TV yeah my
jis yon li nan jis yon televizyon reyèlman gwo wi mwen
dad would be excited about that yeah
papa ta dwe eksite sou sa yeah
he's like all bigger sounds good need a
li se tankou tout pi gwo son bon bezwen yon
bigger living room say yeah a
pi gwo sal vivan di wi
newly-discovered privilege escalation
ki fèk dekouvri akselerasyon privilèj
fly in the Apache web server allows
vole nan sèvè wèb Apache pèmèt
malicious users to gain root access to
itilizatè move jwenn aksè rasin
the underlying OS Apache is the
OS la kache Apache se la
Internet's most widely used web server
Entènèt la ki pi lajman itilize sèvè wèb
and the vulnerability they just fixed
ak frajilite a yo jis fiks yo
makes it possible for untrusted users or
fè li posib pou itilizatè untrusted oswa
software to gain unfettered control of
lojisyèl pou jwenn kontwòl libere nan
the machine soft the unfettered control
machin lan mou kontwòl la illimité
of the software that the Machine runs on
nan lojisyèl an ki machin lan kouri sou
with the exploit the attacker could do
avèk esplwate atakè a te kapab fè
just about anything the vulnerability
jis sou anyen vilnerabilite a
makes it possible for unproven
fè li posib pou prouve
privileged scripts to overwrite
Scripts privilejye pou ranplase
sensitive parts of the users memory and
pati sansib nan itilizatè yo memwa ak
therefore a malicious script could
Se poutèt sa, yon script move te kapab
exploit this to gain root privileges the
esplwate sa a jwenn privilèj yo rasin
vulnerability poses the most risk in
vilnerabilite poze pi gwo risk nan
web hosting facilities that offer shared
web hosting fasilite ki ofri pataje
instances in which a single physical
sikonstans kote yon sèl fizik
machine serves content for more than one
machin sèvi kontni pou plis pase yon sèl
website typically such servers prevent
sit entènèt tipikman serveurs sa yo anpeche
an administrator from one on one site
yon administratè nan yon sèl sou yon sèl sit
from accessing other sites or or the
soti nan aksè nan lòt sit oswa oswa
sensitive information settings of the
anviwònman enfòmasyon sansib nan la
machine itself if one of the users
machin tèt li si youn nan itilizatè yo
successfully exploits the vulnerability
avèk siksè exploit frajilite la
they gain full access to the server just
yo jwenn aksè konplè a sèvè a jis
like the administrator at the web host
tankou administratè a nan sit entènèt la
another risk is that this vulnerability
yon lòt risk se ke sa a vilnerabilite
allows other vulnerabilities to also
pèmèt lòt frajilite tou
gain root an issue that previously had
genyen rasin yon pwoblèm ki te deja
limited permissions would be able to be
autorisations limite ta dwe kapab yo dwe
executed as root allowing it to do
egzekite kòm rasin ki pèmèt li fè
absolutely anything with the server the
absoliman anyen ak sèvè a la
vulnerability affects only Apache
vilnerabilite afekte sèlman Apache
version 2.4 point 17 to two point four
vèsyon 2.4 pwen 17 a de pwen kat
point three eight when running on
pwen twa uit lè w ap kouri sou
unix-like systems and it's estimated
sistèm UNIX tankou e li estime
that around two million servers are
ke alantou de milyon serveurs yo ye
affected people who rely on Apache
moun ki afekte ki depann sou Apache
particularly customers of hosts that
patikilyèman kliyan ki gen tout pouvwa a sa
provide shared instances should ensure
bay ka pataje ta dwe asire
that they're running version two point
ke yo ap kouri vèsyon de pwen
four point three point nine two point
kat pwen twa pwen nèf de pwen
four point three nine and I think this
kat pwen twa nèf e mwen panse sa
affects people who use shared hosting
afekte moun ki itilize pataje hosting
greatly yeah so if you are on Linode or
anpil wi konsa si ou se sou Linode oswa
Amazon AWS who are susceptible to this
Amazon AWS ki sansib a sa
you need to make sure that you're
ou bezwen asire w ke ou se
running two point four point three nine
kouri de pwen kat pwen twa nèf
yeah I think of how many people have
wi mwen panse a konbyen moun ki genyen
transitioned like their businesses and
tranzisyon tankou biznis yo ak
everything to the cloud yeah and how
tout bagay nan nwaj la wi ak ki jan
many how do you know who else is on that
anpil jan ou konnen ki lòt moun ki sou sa
server right yeah so how many other
sèvè dwa wi pou konbyen lòt
server
sèvè
Orlick companies could be on that one
Konpayi Orlick te kapab sou yon sèl sa a
particular server and if they haven't
sèvè patikilye e si yo pa genyen
fixed this vulnerability like your cloud
fiks sa a vilnerabilite tankou nwaj ou
is now raining on everybody's parade
kounye a lapli sou parad tout moun
bottom Bob you only get that kind of
anba Bob ou sèlman jwenn ki kalite
comedy here folks a good time
komedyen isit la jan bon moman
astronomers have revealed the first ever
astwonòm te revele premye a tout tan
image of a black hole that exists in
imaj yon twou nwa ki egziste nan
galaxy called m87 which is 500 million
galaksi ki rele m87 ki se 500 milyon
trillion kilometres away
billions kilomèt lwen
it measures 40 billion kilometres across
li mezire 40 milya dola kilomèt atravè
which is 3 million times the size of the
ki se 3 milyon fwa gwosè a nan la
earth and has been described by
tè ak te dekri nan
scientists as a monster the black hole
syantis kòm yon mons twou a nwa
was photographer
te fotograf
graphed by a network of eight telescopes
graf yon rezo ki gen uit teleskòp
across the world details have been
atravè detay yo mond yo te
published today in Astrophysical Journal
pibliye jodi a nan Astrophysical Journal
Letters professor Heino fell key of ray
Lèt pwofesè Heino tonbe kle nan ray
bond University in the Netherlands said
kosyon Inivèsite nan Netherlands te di
what we see is larger than the size of
sa nou wè se pi gwo pase gwosè ...
our entire solar system it has a mass
tout sistèm solè nou an li gen yon mas
6.5 billion times that of the Sun and
6.5 milya fwa ke nan solèy la ak
it's one of the heaviest black holes we
se youn nan pi gwo twou nwa nou yo
think exists it's an absolute monster
panse egziste li se yon mons absoli
the heavyweight champion of black holes
pwa lou chanpyon nan twou nwa
in the universe there's a tunnel for ya
nan linivè a gen yon tinèl pou ou
he says although they're relatively
li di byenke yo relativman
simple objects black holes raise some of
objè senp twou nwa ogmante kèk nan
the most complex questions about the
kesyon ki pi konplèks sou la
nature of space and time and ultimately
nati espas ak tan epi finalman
of our existence he goes on to say it's
nan egzistans nou an li ale sou di li la
remarkable that the image we observe is
remakab ke imaj nou obsève se
so similar to that which we obtain from
Se konsa menm jan ak sa nou jwenn nan
our theoretical calculations so far it
kalkil teyorik nou yo byen lwen tèlman li
looks like Einstein is correct once
sanble Einstein kòrèk yon fwa
again having the first image will enable
ankò gen premye imaj la ap pèmèt
researchers to learn more about these
chèchè yo aprann plis sou sa yo
mysterious objects they will be keen to
objè misterye yo pral pike
look for ways in which the black hole
gade pou fason nan ki twou a nwa
departs from what's expected in physics
separe de sa ki espere nan fizik
though no one really knows how the
menm si pa gen moun ki reyèlman konnen ki jan an
bright ring around the hole is created
se briyan bag alantou twou a te kreye
even more intriguing is the question of
menm plis curieux se kesyon an nan
what happens when an object falls into a
kisa k ap pase lè yon objè tonbe nan yon
black hole professor fell key had the
twou nwa pwofesè tonbe kle te la
idea from a project when he was a PhD
lide nan yon pwojè lè li te yon PhD
student in 1993 at one time no one
elèv nan 1993 nan yon sèl fwa pa gen yon sèl
thought it was possible but he was the
te panse li te posib men li te la
first to realize that a certain type of
premye reyalize ke yon sèten kalite
radio emission would be generated close
emisyon radyo ta dwe pwodwi fèmen
to and around the black hole which would
nan ak ozalantou twou a nwa ki ta
be powerful enough to be detected by
ka pwisan ase pou detekte pa
telescopes on earth he also recalled
telescope sou latè li te raple tou
reading a scientific paper from 1973
lekti yon papye syantifik nan lane 1973
that suggested that because of their
ki sijere ke paske nan yo
enormous gravity black holes appear 2.5
gwo twou nwa gravite parèt 2.5
times larger than they actually are
fwa pi gwo pase yo aktyèlman yo ye
these two previously unknown factors
de faktè sa yo deja enkoni
suddenly made the seemingly impossible
toudenkou te fè enposib la w pèdi
possible after arguing this case for 20
posib apre diskite ka sa a pou 20
years professor fell key persuaded the
ane pwofesè tonbe kle pran tèt la
European Research Council to fund the
Konsèy rechèch Ewopeyen an pou finanse
project the National Science Foundation
pwojè Fondasyon Nasyonal Syans lan
and agencies in East Asia then joined in
ak ajans nan Azi de lès Lè sa a, ansanm nan
the bank world 2 of the project to the
mond lan bank 2 nan pwojè a la
of more than 40 million pounds no single
plis pase 40 milyon liv pa gen yon sèl
telescope is powerful enough to image
teleskòp se pwisan ase imaj
the black hole so in the biggest
twou a nwa konsa nan pi gwo a
experiment of its kind
eksperyans nan kalite li yo
professor Shepard do Elmen of the
pwofesè Shepard fè Elmen nan la
harvard-smithsonian Center for
Harvard-smithsonian Center for
Astrophysics led a project to set up a
Astwofizik dirije yon pwojè yo mete kanpe yon
network of eight linked telescopes
rezo nan uit teleskòp lye
together they formed the event horizon
ansanm yo te fòme orizon evènman an
telescope and can be thought of as a
teleskòp epi yo ka panse a kòm yon
planet-sized array of dishes a team of
planèt gwosè etalaj nan asyèt yon ekip nan
200 scientists pointed the networked
200 syantis pwente rezo a
telescopes towards m87 and scanned its
telescope nan direksyon m87 ak tcheke li yo
heart over a period of 10 days the
kè sou yon peryòd 10 jou
information they gathered was too much
enfòmasyon yo te rasanble te twòp
to be sent across the internet so
yo dwe voye atravè entènèt la konsa
instead the data was stored on hundreds
olye de done yo te estoke sou dè santèn
of hard drives that were flown to a
nan kondui difisil ki te vole nan yon
central processing center in Boston US
sant pwosesis santral nan Boston US
and Bonn Germany to assemble the
ak Bonn Almay pou rasanble a
information this is a wild story I love
enfòmasyon sa a se yon istwa sovaj mwen renmen
it because it's tech it's space it's
li paske li teknoloji se espas li ye
it's collaborative approaches like it's
li nan kolaborasyon apwòch tankou li nan
everything that just makes technology
tout bagay ki jis fè teknoloji
fun that they pulled it off too and
amizan ke yo rale l ' tou
proved the theory that we've all you
pwouve teyori a ke nou te tout ou
know just imagined is true right now we
konnen jis imajine se vre kounye a nou
know it is what I what I just can't wrap
konnen se sa mwen menm mwen pa ka vlope
my head around though is the size of
tèt mwen alantou menm si se gwosè a nan
this thing like it's bigger than our
bagay sa a tankou li pi gwo pase nou
solar system that is a massive massive
sistèm solè ki se yon masiv masiv
black hole oh yeah okay and I thought
twou nwa oh yeah oke epi mwen te panse
that you know sinkholes that we find
ke ou konnen koule ke nou jwenn
around here pretty big yeah ii think
alantou isit la trè gwo yeah ii panse
that it's bigger than our solar system
ke li pi gwo pase sistèm solè nou an
yeah the single black hole is bigger
yeah sèl twou nwa a se pi gwo
than our solar system it's just
pase sistèm solè nou an jis
mind-bending I'm not I'm not in physics
lespri-banday mwen pa mwen pa nan fizik
whatsoever nor I let alone like
tou sa ni mwen se pou kont li tankou
theoretical physics and Wow like it just
fizik teyorik ak Wow tankou li jis
blows my mind I can't get my head around
soufle lide m 'mwen pa ka jwenn tèt mwen alantou
it but being a fan of sci-fi and being
li men se yon fanatik nan Sci-Fi ak ke yo te
into technology and seeing how they're
nan teknoloji ak wè ki jan yo ap
using technology to discover these kinds
lè l sèvi avèk teknoloji yo dekouvri sa yo kalite
of things and capture them and be able
nan bagay sa yo epi pran yo epi yo dwe kapab
to process I mean they're talking about
nan pwosesis mwen vle di yo ap pale de
the capabilities that they have to
kapasite yo ke yo gen
create algorithms that will
kreye algoritm ki pral
now take this imaging data and make it
koulye a pran done sa a D 'ak fè li
clearer so that it's not quite as fuzzy
pi klè pou ke li pa byen kòm mou
as the image that we saw today which is
kòm imaj la ke nou te wè jodi a ki se
wild yeah and it's all from radio
sovaj yeah epi li tout soti nan radyo
transmissions that's nuts
transmisyon ki se nwa
it's crazy it's incredible I know what
li fou li enkwayab mwen konnen kisa
it is it's so much fun I want to take a
li se plezi anpil mwen vle pran yon
quick look at our cryptocurrency market
gade rapid nan mache cryptocurrency nou an
how things look this week so according
ki jan bagay sa yo gade semèn sa a se konsa selon
to coin gecko this is what the crypto
pyès monnen gecko sa a se sa kripto a
market looked like as of 1800 hours
mache sanble ak nan 1800 èdtan
Eastern Time on Wednesday April 10th
Eastern Time nan Mèkredi 10 avril
2019 Bitcoin gained thirty-seven point
2019 Bitcoin te genyen trant-sèt pwen
five nine US dollars it's at five
senk nèf dola ameriken li nan senk
thousand two hundred and seventy point
mil de san ak swasanndis pwen
sixty one US dollars
swasant yon sèl dola ameriken
aka 61 cents I can say it however I like
aka 61 santim mwen ka di li sepandan mwen renmen
light coin is at eighty three point
limyè pyès monnen se nan katreven twa pwen
three five US dollars etherium is at 175
twa etherium dola senk se nan 175
oh eight losing just a dollar forty six
oh uit pèdi jis yon dola karant sis
Manero is at 69 ninety-seven staying
Manero se nan 69 katrevendis-sèt rete
pretty static this week and looking at
trè estatik semèn sa a ak kap nan
the little guys stellite is at one point
ti kras stellite mesye yo se nan yon pwen
six to ten thousandths of a cent and our
sis a dis milys nan yon santim ak nou an
guys turtle coin are down zero point
mesye tòti mesye yo desann zero pwen
zero seven ten thousandths of a cent
zewo sèt dis milys nan yon santim
hovering at one point six four ten
elikopte nan yon pwen sis kat dis
thousandths of a cent this week remember
milyèm nan yon santim semèn sa a sonje
the crypto currency market never closes
mache a kripto lajan pa janm fèmen
and is always volatile big thanks to Roy
e se toujou temèt gwo gras a Roy
W Nash in our community viewers for
W Nash nan telespektatè kominote nou an pou
submitting stories to us this week
soumèt istwa nou semèn sa a
thanks for watching the category-five TV
mèsi pou gade televizyon kategori-senk
newsroom don't forget to Like and
sal nouvèl pa bliye renmen ak
subscribe for all your tech news with a
abònman pou tout nouvèl teknoloji ou avèk yon
slight lenox bias and for more free
ti kras lenox patipri ak pou plis gratis
content be sure to check out our website
kontni asire w ke ou tcheke deyò sit entènèt nou an
from the category-five TV newsroom I'm
soti nan kategori-senk Sal Medya nan televizyon mwen se
Jeff Weston hey I'm Ravi Ferguson
Jeff Weston hey mwen se Ravi Ferguson
[Music]
[Mizik]
[Applause]
[Aplodisman]